Lamé Naljor
Escrito por Kyabje Dilgo Khyentse Rimpoché

a rangrik machö döne dorje sem
¡Ah! Mi propio rigpa, el estado primordial e inalterado, es Vajrasattva,
lhün gyi drubpe chiwor rik kün dak
espontáneamente perfecto. Sobre mi coronilla está la encarnación de todas las familias búdicas,
jampe yang ngö chö kyi lodrö che
Mañjushri en persona: el gran Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö,
sangye kün gyi khyentse yeshe ter
fuente del tesoro de sabiduría del conocimiento y la compasión de todos los budas.
je de tralwar jñana benza dang
En su frente está Dudjom Rimpoché, Jikdral Yeshe Dorje;
drinpar tsojung ayu dharma dang
en su garganta está Khandro Tsering Chödrön, la emanación de Sarasvati;
tukkar dorje ziji pal du bar
en su corazón está Jamyang Khyentse Wangpo, resplandeciente y majestuoso;
tewar trinle mangala nepa
en su ombligo está su actividad iluminada, Dilgo Khyentse Rimpoché, Tashi Paljor.
dakchen yongdrub mögü riktsal gyi
El resplandor de rigpa emerge como devoción, logrando la gran pureza (de la percepción).
soldeb wang dang chinlab ngödrub tsol
Con esto rezo: ¡concédeme las trasmisiones de poder, las bendiciones y los siddhis!
rangrik lamar shepe jedren na
Reconociendo y recordando que mi propio rigpa es el Lama,
tuk yi chiktu drepar chingyi lob
por esta bendición, ¡que tu mente y la mía se fundan como una sola!
om ah hung benza maha guru mañju ghosha dharma mati jñana benza ayu dipam mangala sarva siddhi
hung1

A petición de Tulku Sönam Gyaltsen, la encarnación del gran Tertön Sogyal, quien es es la fuente
de todo el conocimiento, amor, compasión y nobles cualidades, esto lo escribió Mangala,
un anciano de Kham. ¡Que se cumpla su significado y su propósito!

↑ Mañjughosha (Tib. Jamyang) es el nombre de Jamyang Khyentse Wangpo. Dharmamati (Tib. Chökyi
Lodrö) es el nombre de  Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö. Jñana Vajra (Tib. Yeshe Dorje) es
el nombre de Kyabje Dudjom Rinpoche. Ayu Dipam (Tib. Tsering Chödrön) es el nombre de Khandro
Tsering Chödrön. Mangala (Tib. Tashi) es el nombre de Kyabje Dilgo Khyentse Rinpoché.