La Lluvia de Bendiciones en forma de Néctar
Un Canto de Devoción Anhelante que Recuerda a los Gurus Omnipresentes
Por Kyabjé Dilgo Khyentse Rinpoche

a ho
¡Aho!
chok dü gyalwe ku dang yeshe kyi khyabdak
Encarnación universal de los kayas y sabidurías de todos los budas a través de todo el espacio
y el tiempo,
ngotsar namtar sam mi khyabpa yi jungne
Fuente de vidas admirables de liberación más allá de lo imaginable,
yab chik jampal palgön lame kurshyengpa
Único e incomparable padre de todos los budas, Manjushri, manifiesto en la forma de este glorioso
lama,
khedrub dame khyentse wangpo de khyen no
Cuyo aprendizaje y logros están más allá de toda comparación – Khyentse Wangpo, ¡Cuida de mí!
¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!

je de yeshe pejung bimala ngö nang
La encarnación de sabiduría de este gran maestro, la manifestación propiamente dicha de Padmasambhava,
Vimalamitra y Manjushrimitra,
yongdzok gyalten wangyur jampal gyi sheñen
Que adquirió dominio sobre todas las enseñanzas del Buda en su totalidad,
ñikme münsel trinle dzamling künkhyab dal
Y cuyas acciones iluminadas para disipar la oscuridad de esta era degenerada se extienden a
lo largo de todo Jambudvipa –
jampal yang ngö chökyi lodrö de khyen no
Manjughosha en persona, Chökyi Lodrö, ¡cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!

daki tsomo tsogyal shelkar za yerme
Inseparable de la reina de las dakinis, Yeshé Tsogyal de Shelkar,
dorje tse chok pelwe chakgya ru shyengpe
Consorte espiritual que extendió la suprema vida vajra de
pema yeshe dorje gye de tsul dzepa
Pema Yeshe Dorje1, este gran maestro, y le cuidó y le deleitó –
ma chik tsering chö kyi drönma de khyen no
Única e incomparable, Tsering Chödrön, ¡Cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!

rangjung sangye pema vidzaye jezung
Guiado por el Padma Vijaya espontáneamente despierto,2
zabgye kater gyülung mengak gi dzö chang
Guardián de los tesoros de los profundos y vastos kama y terma, tantras, comentarios e instrucciones
medulares,
kye kün jam gön gyepe ka bang su mönpa
Tú que aspiras a servir a Manjughosha a lo largo de todas tus vidas –
gyurme tek chok tenpe gyaltsen de khyen no
Gyurme Tekchok Tenpé Gyaltsen,3 ¡Cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!

khyen no lama khyen no dak gyü la zik shik
¡Cuidad de mí! Oh maestros, ¡guiadme! ¡Examinad mi mente!
dü ngen ñikme semchen le ngen la gompe
Nosotros, los seres de esta era degenerada, estamos tan acostumbrados a nuestros modos de proceder
negativos,
tarpe gokab dralwe mülong shyin gyurpe
Que, como si estuviésemos completamente ciegos, nos hemos quedado sin ninguna oportunidad de
obtener la liberación,
resa shyen la mepe dungshuk kyi bö do
Y no hay otra esperanza para nosotros excepto vosotros: ¡os invocamos con anhelo ferviente!

tokme gompe trulnang chak gong le sawa
Esta percepción ilusoria nuestra, cultivada a lo largo de un tiempo sin principio, es tan sólida
e inflexible como un trozo de hierro,
yang trul ñikme chöpe ya drek kyi tumpa
Y aún así tenemos todavía más ilusión, como una capa de óxido, producida por nuestros actos
equivocados –
chaktok dralwe chin gyi men chen du gyur ne
¡Os imploramos que curéis esta ilusión nuestra! Concedednos libertad respecto a todo apego e
impedimentos,
lona chö la gyurwe khalo pa dzö chik
¡Y sed siempre nuestras guías, volviendo siempre nuestra mente al Dharma!

tarnang ngen chö sashyi dultren le mang kyang
Al nivel de la realidad aparente, los actos negativos son más numerosos que los átomos en este
mundo,
chö shyin chöpe samjor ser zang le könpe
Si bien los pensamientos y actos que están acordes con el Dharma son incluso más excepcionales
que el oro puro –
trulnang tokpe drawa tsentab su chö la
Cortad completamente la tensa malla de todas nuestras percepciones y pensamientos ilusorios,
¡os lo imploramos!
chö zang tek chok lam la chö nü shyik dzö chik
¡Y transmitidnos poder para practicar el excelente Dharma en el camino del supremo vehículo!

sak jang che tse tse di lekpe gyur mik shing
Atravesad las ataduras que nos amarran a las ocho preocupaciones mundanas, y a todos nuestros
puntos de vista falsos y equivocados,
ta lokta ngen je lob chö gye kyi ching tak
¡Así como cualquier tendencia que tenemos de ver las prácticas de acumulación y purificación
como causas para la felicidad sólo en esta vida!
che ne gyalwa gyepe lam chok la jorwe
Establecednos de manera segura en el camino supremo que deleita a todos los budas,
changchub chöpa gyatso chö nü su dzö chik
¡Y dadnos el poder para llevar a cabo océanos de conducta iluminada!

nang chö yeshe chenpö khorlo ru shar ne
Como las apariencias y acciones emergen como el mandala de la gran conciencia primordial,
rangrik yeshe lame chinlab kyi ñime
La sabiduría de nuestra propia rigpa, y, a través del sol de las bendiciones del guru,
trulpa shyi la dakpe tsensa shyik zin ne
Capturamos la fortaleza en la que la ilusión es purificada en su naturaleza básica,
ku sum lama jalwe kalzang la jor dzö
¡Concedednos la excelente fortuna de encontrar al guru de los tres kayas en persona!

Esto fue escrito por el viejo Mangala de cabello blanco, desde su lecho, cerca de un jardín
en flor en el noreste de Francia, para colmar los deseos del Tulku Sonam Gyaltsen (Sogyal
Rimpoché), hijo de la familia Lakar de benefactores del Dharma, quien solicitó una plegaria
de ‘invocar al guru desde lejos’ para acompañar una práctica de guru yoga. ¡Que sea de beneficio!

| Traducido al inglés por Adam Pearcey. Traducido al español por Gustavo Villalobos, 2008.

↑ Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö↑ Esto hace referencia a Shechen Gyaltsab Gyurme Pema Namgyal
(1871-1926), maestro raíz de Dilgo Khyentse Rimpoché.↑ Dilgol Khyentse Rimpoché