Oración para la realización de las aspiraciones de Su Santidad

tongñi ñingje zungdu jukpe lam
Tú que haces que el camino que combina la vacuidad y la compasión sea cada vez más claro,
che cher saldze gangchen ten drö gön
señor de las enseñanzas y de los seres en el país de las nieves del Tibet,
chak na pemo tendzin gyatso la
a ti, Poseedor del Loto, Tenzin Gyatso,
solwa deb so shyedön lhündrub shok
rogamos: ¡que todos tus deseos se satisfagan de forma espontánea!

Estas son las palabras benditas de Su Santidad en persona, según las oraciones hechas por Kyabje
Dilgo Khyentse Rimpoché. ¡Sarva mangalam!