Oración para la larga vida de Dzongsar Jamyang Khyentse Rimpoché

om svasti
¡Om svasti!1
tubten yongdzok ngadak khyentse gar
Danza de sabiduría y amor, soberano de las enseñanzas completas del Buda,
zabgye lungtok chökyi gyatso che
mediante la escucha, la reflexión y la meditación has alcanzado el dominio
sen sam gompe wangyur choktrul gyi
del gran océano del Dharma de transmisión y realización, profundo y vasto. Encarnación suprema,
tukkye kutse trinle tarchin shok
¡que se cumplan tus aspiraciones, y que tu vida y actividad no tengan fin!

El humilde discípulo Mangala Shri Bhuti (Dilgo Khyentse Rimpoché) pronunció esta oración en
la cueva adamantina de Kurje, donde Guru Rimpoché dejó la huella de su cuerpo, en Bumthang
en Bután, mientras impartía, como nubes de ofrendas, las enseñanzas de la transmisión kama
de la tradición de la Traducción Temprana.

↑ Svasti es una palabra sánscrita que significa paz, felicidad y bienestar.