El sitar vajra de la inmortalidad
Plegaria para la larga vida de la cuarta reencarnación de Terchen Chokgyur Lingpa
por Kyabje Dilgo Khyentse Rinpoche

om svasti rigdsin drub gye chime pema chung
Padmasambhava, predecesor de cientos de vidyādharas consumados,
dechen gyurme gyutrul yidam lha
deidades yidam, manifestaciones mágicas de gran gozo inmutable,
dorche chösung khandrö tsok che kyi
asamblea de ḍākinīs y protectores vajra del dharma,
den chin mechung nütü shipa tsol
que mediante su extraordinaria verdad, todo sea poderosamente auspicioso.

ngagyur kater tek chok mindrol gyi
Custodio de las instrucciones que liberan y los empoderamientos que maduran
tensin khedrub wangpö kutse dang
del Vehículo Supremo, el Kama y Terma de las Traducciones Antiguas,
tukye trinle karpö da shön shin
señor de académicos y sabios, como la luna llena que se eleva brillante,
charwe chok le nampar gyal gyur chik
que tu vida, tu visión y tu actividad iluminadas reinen victoriosas sobre todo.

kabab dünden terchen chö kyi ye
Que la tradición del Gran Tertön, el Rey del Dharma,
ringluk si tar dzokden dü tön shin
sustentador de las siete transmisiones especiales,
getsen mechung shipe metok gi
se mantenga completa hasta el final de los tiempos, como una celebración de la Era Dorada;
chikten sum na taktu dse gyur chik
que los tres mundos se adornen por siempre con esta flor auspiciosa de bondad extraordinaria.

Dado que los hijos del siddha1 junto con algunos miembros de la sangha de Tenchok Gyurme Ling
2 me pidieron que ofreciera una plegaria de larga vida usando el nombre Rigdzin Gyurme Dorje3
otorgado por la encarnación de los vencedores de los tres tiempos, el 16º Gyalwang Karmapa;
yo, Maṅgala Śrī Bhuti, un practicante tántrico que fue tocado por el néctar de las
bendiciones de Jamgön Khyentse, compuso esta plegaria en presencia del Kutsab Yishin Norbu
Ngödrub Palbar. 4 ¡Que estas aspiraciones se hagan realidad!

| Traducido por Marcela López, octubre del 2020.
↑ Esta es una referencia al tercer Neten Chokling Rinpoche, el fundador de Tenchok Gyurme Ling
en la India, y sus cuatro hijos.↑ Ese es el nombre del Monasterio de Neten en Bir, India.↑
El nombre está resaltado en cursiva en la fonética anterior. El nombre podría traducirse
como 'el vidyādhara vajra inmutable'.↑ El Kutsab Yishin Norbu Ngödrub Palbar es una de
las estatuas terma más sagradas de Guru Rinpoche que fue revelada por Chokgyur Lingpa junto
con la práctica de Sampa Lhundrub.